---
description: >-
  Hier geef ik een beschrijving van het project en alle richtingen die het
  probleem te bieden heeft
---

# Afbakenen en orienteren

### Probleemsituatie

**WIE** het probleem is relevant voor gebruikers die bankieren. Specifiek is het belangrijk voor mensen die onwennig zijn met bankieren in een nieuwe situatie. Dit houd in digitaal bankieren en bankieren op een nieuw apparaat. Maar ook voor degene die onwennig zijn met bankieren in het openbaar of in het buitenland wat begrijpelijk is. Dit probleem moet met beleid worden aangepakt. Het betrekt alleen volwassenen maar ook eventueel jongeren die moeten leren bankieren op een verantwoorde manier. En het betreft ouderen voor wie digitaal bankieren niet even toegankelijk is.

**WAT** het probleem is dat mensen niet vertrouwd zijn met hun beveiliging en privacy in openbare situaties tijdens het maken van een transactie via hun bank. Wanneer dit gebeurt zijn mensen terughoudend met het maken van een transactie of hebben zij niet eens toegang tot het middel. Dat komt door hun omgeving, het proces van een afschrift, onbeveiligd internet, gewenning om het thuis te doen en een hoop meer scenario's die ik verder wil verkennen. Als dit zich voordoet zijn er risico's zoals fraude, diefstal, ongeautoriseerd bankieren. En er worden vanuit de gebruiker fouten gemaakt. Dit resulteert in wantrouwen en dat bankieren buitenshuis ontoegankelijk is. Dit vind ik een interessante schets van de werkelijkheid.&#x20;

**WAAR** het punt is dat bankieren overal moet kunnen maar dat kan niet. Het streven en de uitdaging van mijn project zit in het mogelijk maken van bankieren in steden of in vertrouwde omgevingen waar privacy en beveiliging gestimuleerd wordt en minder risico aan verbonden zit. Het probleem zoals eerder beschreven gebeurt vaak in een hectische situatie of wanneer iemand alleen is of zich in een onveilige buurt bevind. Maar het gebeurt ook in elk andere normale situatie zoals in een cafe of op straat. Het kan waardevol zijn om omstandigheden om zowel de hectische, normale en onveilige situaties te onderzoeken voor een oplossing. En ik denk met name dat omstandigheden waarin mensen terugvallen op hun gewenning interessant zijn en hoe dit makkelijker kan worden gemaakt op dit soort plekken.&#x20;

**WANNEER** het probleem doet zich vaak s'avonds voor maar ook overdag. Specifiek doet het zich voor op momenten waar de gebruiker kwetsbaar is. En wanneer de gebruiker geen privacy heeft of onbeveiligd is. Het doet zich voor wanneer de gebruiker niet geïnformeerd is en niet bewust is van zijn omgeving. Kortom wanneer een gebruiker dit niet doorheeft, denk aan diefstal, fraude, onbeveiligd internet. En per andere doelgroepen wordt het überhaupt voorkomen of weten zij niet hoe, is er geen mogelijkheid zoals in het buitenland, of doen zij het liever thuis. Ik wil dit probleem uiteindelijke accessible maken voor alle gebruikers die dit op dat moment ervaren.&#x20;

**WAAROM** de oorzaak van het probleem komt door het traditioneel bankieren en omdat bankieren een gevoelig onderwerp is. Het moet zekerheid bieden, beveiligd en prive zijn. Het probleem is ontstaan doordat de maatschappij openbaar of bankieren onmogelijk maakt. Doordat er teveel criminaliteit heerst om dit mogelijk te maken. En daarnaast omdat mensen uit gewenning hun transacties thuis beheren. Dit is veilig. Het word helaas een probleem voor anderen gemaakt doordat het risicovol is, dit kan niet worden opgelost zoals het nu is. Maar het kan wel veranderen met een nieuw systeem. De reden dat dit een probleem is omdat je nu meestal thuis een transactie moet maken of moet bankzaken beheert. Voor jongeren is het probleem onverantwoord bankieren, voor volwassenen is het bewustzijn waardoor elk risico wordt voorkomen, voor ouderen is het onwennigheid met geheel digitaal bankieren. Dit zijn nu nog aannames maar dit zijn allemaal problemen die ik concreet wil maken met een systeem die houvast geeft aan een nieuwe manier van digitaal bankieren en beveiliging, privacy en onwennigheid, gemakkelijkheid en toegankelijkheid garanderen.&#x20;

****

**HOE** mogelijke oplossingen worden gevormd door middel van een app. Binnen de app gebeuren de mogelijke oplossingen, denk aan authentificatie, denk aan een extensie waar jouw saldo wordt opgeslagen in ieder scenario zonder dat jouw bank tentoon wordt gesteld, denk aan het bieden van een interface die de gebruiker intuïtief en verantwoord een transactie laat maken. De app wordt gezien als de kern van hoe de gebruiker bewust, verantwoord en veilig in het openbaar kan bankieren. Het is anders dan traditioneel bankieren en helpt de gebruiker zijn weg te vervolgen. Methodes die gebruikt worden met web3 door decentralized bankieren maken dit mogelijk, maar ook herkenbare applicaties zoals Tikkie hebben bankieren toegankelijk gemaakt. En ook oplossingen zoals het gebruiken van een VPN en het contactloos pinnen. Dit zijn mogelijke verkenningsrichtingen. Hier kan ik leren over de kennis van beveiliging en privacy, gemak en extensies zoals een bankpas of app om de pinnen. En dit is handig om te implementeren in mijn applicatie.&#x20;

**HOEVEEL** het probleem doet zich dagelijks voor, zowel de criminele variant als in de terughoudendheid van iedere gebruiker. Iedereen heeft hiermee te maken mits je niet altijd beveiligd bent of altijd thuis je transacties regelt. Om het zo te zeggen komt iedereen hiermee in aanmerking. Het risico is altijd aanwezig voor de normale gebruiker. Een groot deel van de mensen die bezig zijn met hun geld, hebben een belang in een oplossing dat hun leven gemakkelijker maakt in het maken van transacties in het openbaar. Hier zit een bepaalde grens aan vast waar ik mij aan moet als ux'er. Maar de keywords in het **efficient** maken en het **geruststellen** van de gebruiker zodat zij met een goed gevoel een transactie maken zijn essentieel als oplossing waar mensen behoefte aan hebben. \
